Se pare că azi ai parte
În filmele de la televizor doar de sex
și agresivitate
Dar unde sunt tradiționalele valori
Pe care obișnuiam să ne bazăm?
Ce bine că există un familist
Ce bine că există acel tip ce cu siguranță
Poate spune
Toate lucrurile ce ne fac
Să râdem sau să plângem!
E un familist!
Azi am asistat la o scenă înduioșătoare,
când șase membri ai departamentului
de pompieri
s-au străduit să salveze viața unui pește
prins sub gheață.
Salvatorii l-au scos din apă,
dar, din păcate, a murit la scurt timp
după aceea.
-Diane?
-Ei bine, Tom,
o altă viață a fost scurtată
în mod tragic azi.
Robert Kimble, fondatorul trupei
de teatru locale
a murit în această după-amiază.
Oh, Doamne!
Kimble era un regizor implicat,
ce apărea des în propriile sale piese
cea mai recentă fiind Dra Saigon.
Domnișoara Saigon
Da, am auzit și eu. E așa de trist.
Serios?
Vor să fiu noul director artistic
al trupei de teatru!
-Bravo, mamă!
-Ai de gând să accepți?
Nu știu.
E o responsabilitate atât de mare.
Trebuie să mă gândesc un pic.
Bine, accept!
Ultimele știri. Lois Griffin a fost numită
noul director artistic
al trupei de teatru.
Toți anii în care mi-am făcut datoria
ca director muzical
al acelei scorpii bătrâne,
au dat roade în sfârșit!
Lois, felicitări!
Trupa de teatru e condusă în sfârșit
de un femeie cu viziune.
Una foarte seducătoare!
Brian, va trebui să dai o probă
ca toți ceilalți.
Dumnezeule, desigur! Eu...
Nu credeai că...
Ai crezut că voiam...
-Lois!
-Pot picta decorurile.
Pot juca în piesă, mamă?
Da, poți juca rolul adolescentei
bondoace, care stă în culise și plânge,
pentru că nimeni nu o consideră
atrăgătoare.
-Hei, oameni buni!
-Peter, ghici ce?
-Voi fi...
-Eu primul!
Dl Weed a spus că cine vine
cu cea mai bună idee
pentru jucăria de Crăciun
primește un bonus substanțial.
Hei, tată, de ce nu inventezi
discul zburător?
E o jucărie grozavă.
-A fost deja inventat.
-și cum de n-am auzit nimic de el?
E șansa mea să arăt cât de prețios sunt
pentru companie!
Scuze, Lois. Ce noutăți ai?
Ei bine, eu...
JUCĂRIILE FERICIT-și-NOROCOS SRL
Dle Weed, distinși membri ai consiliului,
permiteți-mi să vă prezint
cea mai tare jucărie a anului
Dl Cap de Dovlecel.
Are un stil hip-hop mișto,
datorită încălțărilor punk și căciuliței.
-Mulțumesc, e suficient.
-Ratați partea cea mai tare. Dansează!
-Am văzut destul.
-Inadecvat.
N-am făcut sex de patru ani.
Domnilor, iertați-mă
că v-am irosit timpul.
Peter se descurcă la linia de asamblare.
dar vă va bucura să aflați
că nu e plătit să gândească.
Iau eu asta.
Fără apeluri.
Haideți, copii!
Regizorul nu poate întârzia la audiții.
Trebuia să-i auzi cum râdeau de mine.
Am super idei, dar când se uită la mine
văd doar un ratat.
În afară de cel cu strabism.
El vede și un automat de gustări.
Peter, multi oameni creativi
au slujbe fără sens.
Michelangelo muncea
într-o carieră de marmură.
Herman Melville era agent la vamă.
Einstein lucra la un birou de brevete
și mărci.
Și ce doriți să brevetați, Herr Smith?
Am numit-o „Teoria Relativității.”
-Hei, ia uite!
-Ce?
Cred că Lois încearcă să spună
că trebuie să găsești un mod
de a-ți manifesta creativitatea.
De exemplu, Chris desenează
Meg e cu onomatopeele,
iar eu cânt fantastic.
Așa am auzit.
Și Lois are trupa de teatru.
Da. Și prima mea producție va fi
Eu și Regele.
E minunata poveste a unei femei iubitoare
și răbdătoare
care introduce cultura și civilizația
într-o societate barbară, patriarhală.
Peter, te rog nu-ți șterge nasul
de canapea.
Trebuie să plec.
A fi creativ înseamnă să afli
la ce ești priceput.
Dacă îți pui mintea la contribuție,
o să reușești.
Ai dreptate. Omul a fost menit să creeze.
De-aia a inventat Dzeu, Shrinky Dinks.
Funcționează!
Uite ce micuțe sunt!
SARAMURA
Oh nu, chiar de-i primăvară
Vară, iarnă, sau toamnă...
Nu, nu te-aș părăsi
Nicicând
Bravo!
Brian, a fost minunat!
-Mulțumesc!
-Nu, eu mulțumesc.
Când mi-ai spus „Mai tare”,
mă gândeam și eu la asta.
-Ești așa de intuitivă.
-Bine.
-E o plăcere...
-Următorul!
Stewie, vrei să dai o probă pentru
piesa de teatru a lui mami?
Iarna nemulțumirii noastre s-a
transformat în glorioasă vară.
-și toate...
-De ce nu cânți Itsy Bitsy Spider?
Cum îndrăznești să-mi reduci
stilul dramatic rafinat
la cântecele pentru copii?
Cântă Baa Baa Black Sheep.
Mamă, după cum prima doamnă
a scenei americane,
Helen Hayes, a spus odată
„Am să te ucid!”
Hei, mă ajutați să fac față talentului?
Peter, ce faci aici?
Mi-am căutat creativitatea,
așa cum m-ai sfătuit.
Am urmat un curs de pictură.
Trebuie să...
Trebuie să pictez penisul?
Am încercat sculptura apoi.
Trebuie să...
Chiar trebuie să sculptez penisul?
Am încercat cu muzica.
Trebuie să...
Chiar trebuie să dirijez cu penisul?
Începeam să cred că nu-s bun la nimic.
Dar apoi mi-am dat seama de ceva.
Lois, locul penisului meu e pe scenă!
Peter, toată lumea trebuie să dea o probă.
Știi, să cânte, să danseze.
Am înțeles.
Bună tuturor!
E doar o formalitate,
având în vedere că mă culc cu regizorul.
Cinci, șase, șapte, opt!
Marshall, Will, și Holly,
Într-o expediție normală
Au întâlnit cel mai mare cutremur
cunoscut vreodată
Sus, pe apele învolburate
Cutremurul a lovit micuța lor plută
Și i-a aruncat în gol sute de metri
În Lumea celor Rătăciți
ÎN CURÂND
EU ȘI REGELE
Înainte să afișez lista cu distribuția,
eu și coregraful meu
vrem să vă mulțumim pentru participare.
-Ați fost grozavi cu toții.
-Nu-i așa?
Mi-aș fi dorit ca piesa să se numească
„Noi și Regele”,
ca să pot distribui roluri tuturor.
„Anna.” Oh, iubitule! Sunt vedetă!
Wow. N-am mai îmbrățișat niciodată
o celebritate.
Decât pe Pearl Bailey,
la o lansare de carte,
dar am aflat apoi că, de fapt, nu era ea.
„Bebeluș siamez?”
Stewie Griffin nu joacă roluri mărunte!
Ai fi vrut un rol mai mare,
nu-i așa, scumpule?
La naiba cu tine!
Poate mă las de scenă și joc direct
în filme!
e ceva în legătură cu Stewie
Bună!
Ce-ai pe ureche?
E cumva gel de păr?
-Da.
-Grozav, aș cam avea nevoie.
-Nu, nu face asta!
-Tocmai mi s-a terminat.
Frate! „Cor?”
La naiba, ce escrocherie!
„Regele Siamului?”
E rolul principal!
Nu mă așteptam!
Hei, taci din gură!
„Regele Siamului?” E rolul principal!
Lois, cred că ai făcut o greșeală.
Nu sunt „Regele.”
Nu sunt nici „Eu”,
nu-s nimeni.
Deci am făcut sex cu tine degeaba?
Nu, Peter, eu...
Regizarea acestei piese e pentru mine
o mare oportunitate
și nu vreau să o strice ceva.
-Să o strice?
-Da.
Nefolosindu-ți din plin potențialul.
Ești prea talentat pentru scenă.
Ar trebui să...
Ar trebui să fii producător.
Producător? Păi, nu știu ce să zic.
Vești grozave, Edgar Bronfman, Jr.
Am încheiat afacerea.
Suntem mai bogați și mai puternici
decât oricând!
Sunt regele...
La naiba!
Cine e el?
E răspunsul rugăciunilor mele!
De ce?
Ador mexicanii. Sunt de acord!
ÎN CURÂND
EU ȘI REGELE
Stați așa.
Pliéul a fost prea amplu,
l-ați făcut terci.
Am să vă arăt iar.
Bine, băieți, s-o facem!
Și unu, doi, trei.
Urmăriți-mi picioarele.
Peter, Chris spune că i-ai cerut
să facă un decor pentru Polul Nord?
Da, Anna merge să vorbească
cu un pinguin, prietenul ei cel mai bun.
În piesă nu e niciun pinguin vorbitor.
E unul în piesa „Peter Griffin
vă prezintă Eu și Regele”.
Ce?
Acum trebuie să ne gândim
la niște replici haioase pentru el.
Peter, regizorul hotărăște
dacă să introducă sau nu un personaj.
Tu ești producătorul, îți amintești?
Și ce-o să fac cu toate
ideile mele grozave?
Le bag în cadă și mă spăl cu ele pe cap?
Folosim șampon pentru asta, Lois.
Producătorii buni își pun ideile
în aplicare în afara sălii de teatru.
Trebuie să te asiguri că vindem
absolut toate biletele.
-și asta e creativ?
-Dacă e creativ?
Păi, e cea mai creativă slujbă posibilă.
Nu te îngrijora, Lois.
Am să dau de veste tuturor.
Am să vorbesc cu doi prieteni,
iar ei cu alți doi,
și asta deja înseamnă că vor afla
zece oameni.
Hei, te știu de la televizor.
Ești Tom Tucker.
Pun pariu că poți face asta.
-Fiți amabil!
-Ieși afară de aici!
Haide, ieși afară!
-Uau! Diane Simmons!
-Nu arăți deloc ca în reclamă.
-Ar fi bine să o ai uriașă.
-Nu, sunt Peter Griffin, producător.
Prezint „Peter Griffin prezintă
Eu și Regele”
o producție Peter Griffin,
și îți ofer o exclusivitate.
Amice, o producție de doi bani
a teatrului local nu e o știre.
Cine e vedeta? De fapt, cine naiba ești,
și de ce ar trebui să-mi pese?
Uau, sunt intervievat de Diane Simmons!
Lois, mi-ai spus să produc
și asta am făcut.
Vom fi la știrile de la ora 11:00,
-Serios?
-Peter!
Cea mai importantă știre a serii.
Voi juca rolul Annei
în „Eu și Regele”, o producție
a trupei de teatru din Quahog,
-Tom?
-Mulțumesc, Diane.
În alte știri, nu merg să văd piesa,
sunt sigur că va fi jalnică.
Tom, aud că ești meschin,
gelos, pe scurt un personaj nasol.
Știri de ultimă oră. Intrăm în direct
cu Diane, care e o scorpie. Diane?
Dar Loretta joacă rolui Annei,
și face o treabă foarte bună.
Loretta e o necunoscută.
Diane Simmons e vedetă.
Ai vrut să vând bilete, nu?
Și cei care nu au mai fost la teatru
vor veni să o vadă pe Diane.
Nu știu ce să zic, Peter,
e prezentatoare de știri.
Unii dintre cei mai mari actori,
ca Sean Penn, au debutat la știri.
TIPUL DE LA METEO
Astăzi va fi senin și însorit,
și va fi o...
Nu mă mai filmați!
EU ȘI REGELE
Oameni buni, iat-o pe vedeta noastră!
Oh, e așa de ciudat!
Voi mă cunoașteți, iar eu nu am auzit
de niciunul.
-Ai mai jucat vreodată, scumpo?
-Într-un film independent, în facultate.
„Scama”
Cu Diane Seidelman în rolul Fetei
Fin
Să începem cu scena
în care Dna Thiang o imploră pe Anna
să-l consoleze pe rege.
Joci rolul Doamnei Thiang?
Trebuia să o joc pe Anna.
Au realizat o variantă a piesei
Hello, Dolly! care fost de mare succes.
Bine, să reluăm scena șapte.
Acțiune!
„Oh, dnă Anna, regele are nevoie de tine.
„Trebuie să mergi la el.”
„Dnă Thiang, dacă are nevoie de mine,
„cu adevărat, voi merge la el.”
Tăiați! E greșit! Nu e bine!
-Peter, ce faci?
-A fost minunată!
-Pe dracu!
-și oricum, eu sunt regizorul.
Nu e autentic, știi?
Anna și dra Thing îl iubesc amândouă
pe rege, nu?
Springer a avut ieri rubrica
„Nu-mi voi împărți soțul”,
iar două femei s-au pălmuit,
mulțimea a fost în delir.
Loretta, de ce n-o pălmuiești pe Diane?
-Cred că pot face asta.
-Stați!
Nimeni nu pălmuiește pe nimeni.
E Rodgers și Hammerstein,
nu o emisiune de doi bani!
Cred că Peter are dreptate.
Emisiunea lui Springer
are cele mai mari audiențe.
-Nu știu ce să zic.
-Parcă voiai o piesă de calitate, nu?
Dacă vrei calitate proastă
de ce nu produci Rent?
-Cred că putem încerca...
-Acțiune!
Haide, Lois. În crinolina aia
Diane arată puțin ca o hipioată, știi?
O putem îmbrăca în niște pantaloni mulați,
cu paiete.
În 1860 nu existau.
Dar acum, da!
Tu! Ești cel mai groaznic lucru
care s-a abătut asupra teatrului muzical
de la Webber încoace!
Cât despre tine!
Îți spun pe șleau că nu-mi placi!
EU ȘI REGELE
Ce se întâmplă?
Avem o mica întrunire, discutam
despre ultimele mele modificări.
Ce modificări?
Copiii siamezi. Ce zici de asta?
Nu sunt copii.
Sunt extratereștri!
A fost grozav, Peter.
-Pe cuvântul meu.
-Nu-i așa că e genial?
Nu! Nu e genial!
Rodgers and Hammerstein erau geniali!
Și vreau să produc piesa scrisă de ei!
Nu mai facem nicio schimbare!
-Am vândut toate biletele!
-Da!
Se vorbește în tot orașul
de piesa ta, tati!
Piesa ta?
Peter, asta e piesa mea!
Care-i problema?
Ai vrut sala plină și am reușit.
Am terminat cu asta.
Am acceptat slujba pentru că
voiam să creez ceva minunat
iar tu pur și simplu ai distrus tot!
Vrei să fii tu regizorul?
În regulă! Îmi dau demisia!
Eu, să regizez?
Nu știu ce să zic, în afară de,
eu sunt regele...
'Neața, iubitori ai teatrului!
Bună dimineața, Peter!
Ți-am preparat mic-dejunul preferat.
-Ce naiba e asta?
-Sunt frigănele.
Am schimbat puțin rețeta.
Acum e mult mai bună.
Lois, dacă e o glumă,
ar trebui să fii scenaristă la Leno.
E foarte la modă să-ți încerci norocul
la Jay Leno.
Adevărul e că omul are
în fiecare afurisită de seară
glume noi și e fermecător.
Recunoaște, ești invidioasă
pentru că lumea apreciază mai mult
ideile mele.
Nu-mi pasă de asta.
Asta nu înseamnă că sunt bune.
Eu încercam să creez artă.
Artă, să fim serioși!
Lasă niște maimuțe să scrie
și va fi Shakespeare.
Să vedem. Ceva cu orice alt nume.
-„Garoafă”, „bujor.”
-A fost la Marlowe săptămâna trecută
-Ce zici de „margaretă”?
-„Crizantemă”!
„Iris,”„trandafir”?
Ce zici de „trandafir”?
-Ai spus „trandafir”?
-Da.
-E bine.
-„Trandafir îi era numele.”
-Merge.
-Îmi place mult!
-Să continuăm.
-Ce spuneți de „lalea”?
„Trandafir” e în regulă.
Peter, n-ai făcut în viața ta
ceva creativ!
Nu-i adevărat.
Am scris Rugul Vanităților.
Nu, nu ai făcut-o.
Ai câștigat runda asta, Lois.
Asta nu e creativitate.
Distrugi doar un spectacol minunat.
Am în interior mai multă creativitate,
înainte de ora 9.00, decât mulți oameni.
Singurul lucru pe care îl creezi
înainte de ora 9.00
e exact în ce ai transformat piesa.
Cred că munca mea va vorbi de la sine.
Acum m-am prins. O gluma cu și de rahat?
E chiar creativ, Lois.
Bine, să reluăm scena.
Acum reține, Diane, o joci pe Anna,
o fată care într-o sâmbătă seară,
e în căutarea luptei vieții ei.
-Unde scrie asta?
-În creierul meu.
Bine, la locuri. Și acțiune!
Stop! Nu e bine deloc!
Doamne, trimite-mi niște dansatori!
Repetăm de ore întregi.
Sunt epuizată!
Îmi pare rău, dar premiera e în trei ore
și nu cred că suntem gata!
Bineînțeles că nu! Schimbi totul întruna!
Normal! Pentru că teatrul e ceva viu.
E o ființă vie, care respiră,
are dorințe și nevoi
și tu nu ești suficient de puternică
s-o satisfaci!
Nu pot să lucrez așa.
-Demisionez!
-Bine!
Nu putem juca piesa fără Anna.
Da. E cam aiurea.
Nu avem nevoie de Diane Simmons.
Am avut de la început pe cineva grozav.
Pe cineva radios și impertinent,
cu un suflet și o pasiune
care se naște din sutele de ani
de opresiune împotriva negrilor.
Mulțumesc, Peter. Am să joc eu.
Vino-ți în fire!
Mă refeream la mine.
PETER GRIFFIN PREZINTĂ
EU ȘI REGELE
Su-sudio. Su-sudio.
Două minute, oameni buni. Două minute.
Doamne, sala e plină!
Ia uite cine s-a târât înapoi!
Peter, ai văzut scaunul meu cu rotile?
Nu înțeleg, mamă.
Dacă ești supărată că ți-a ruinat piesa,
de ce ai venit la premieră?
Pentru că îmi place teatrul.
Dacă aș fi venit să mă distrez
pe seama tatălui tău
când piesa lui stupidă e batjocorită
de toată lumea din oraș,
ce fel de persoană aș fi?
O scorpie.
Siam, 2015 î.H.
Orașul e în ruină, după Al Nouălea
Război Nuclear.
E un viitor sumbru,
cu multe explozii și nuditate parțială.
Un viitor în care un alt rege tiranic
a acaparat puterea.
Un singur om îl poate opri.
Nu, o mașinărie, de fapt.
Sunt un Android Nuclear
Neo-uman Automatic.
Îmi puteți spune ANNA.
Sunt un robot ninja de pe planeta Anglia
am venit să eliberez aceste tărâmuri
de despotismul tău.
Te așteptam, ANNA.
Permite-mi să ți-i prezint pe copiii mei.
Nu mă voi lăsa manipulat de încercările
de a-mi deruta programul
cu orgiile tale sexuale.
-Ne vom lupta în stilul kung fu!
-Da, ANNA.
L-am răpus pe maleficul rege.
Declar Siamul ca fiind
Statele Unite ale Americii.
ANNA e cel mai tare
Le-am dat-o tipilor răi între picioare
A învins ANNA
Mulțumită armei atomice cu raze gama
Dansați și strigați
E cel mai tare ninja din lume,
Nu aveți cum să contestați
Deși să mă învingă au încercat
Mă pot pupa în fund
Pentru că pe toți ne-a spulberat
Pe planeta Siam nu-i nimeni mai tare
E cert, ca homesexualitatea lui Paul Lynde
Oh, Dumnezeule! Le-a plăcut?
Opriți-vă! Nu mai aplaudați!
Ce se întâmplă cu voi?
Oamenii ăștia n-ar trebui încurajați!
Ar trebui pedepsiți!
Omul acesta a comis o crimă în seara asta
și numele victimei e „teatrul”.
Asta e genul de mizerie uluitoare
care ne transformă societatea
într-un pustiu lipsit de cultură!
Asta nu e artă!
Nu e nici măcar divertisment!
Asta... E aiurea!
Vezi? Exact despre asta vorbeam.
Cum a fost petrecerea de după?
Suntem tari.
Frate, ce noapte!
Mi-am văzut ideile prinzând viață.
E cel mai grozav sentiment din lume!
Da, sunt convinsă.
Și totul datorită ție.
N-aș fi aflat niciodată că pot fi creativ
dacă n-ai fi crezut în mine
Ei bine, de fapt, nu am făcut-o.
Nu la început.
Dar cine poate transforma piesa asta...
În așa ceva, e...
Ei bine, trebuie să fie creativ.
Da. Lois,
îmi pare rău că ți-am furat piesa.
Dar am să fac tot ce pot
ca să ai o șansă anul viitor.
Va fi „Peter Griffin prezintă o producție
Lois Griffin.”
-Bine, dragă?
-Batem palma!
Erai acolo când am tras vântul ăla?